唐纳德·约翰·特朗普（英语：Donald John Trump，1946年6月14日—），美国企业家、政治人物及媒体名人，为第47任（现任）美国总统，曾任第45任（2017年至2021年）美国总统。特朗普出生于纽约市，毕业于纽约军事学院及宾夕法尼亚大学沃顿商学院[12]，以商界成就、媒体经历及以共和党人身份参与政治并出任总统而著名。

特朗普出身纽约的德国裔特朗普家族，早年曾在军校及沃顿商学院就读，修有经济学学士学位。1971年，开始担任其家族企业特朗普集团的董事长兼总裁，之后又创办了特朗普娱乐公司，在全球经营房地产、赌场和酒店[注 6]。1996年至2015年间，他的旗下拥有美国小姐和环球小姐等大型选美比赛，并在2004年至2015年间主持NBC的电视真人秀节目《学徒》。2017年，《福布斯》将他列为世界第544名最富有的人（美国第201名），截至2024年，他的净资产达75亿美元。

特朗普在1987年首次公开表达对竞选公职的兴趣。2000年，他赢得改革党在加利福尼亚州和密歇根州举行的总统初选，但很快退出。2015年6月，他宣布参加2016年美国总统选举，吸引大量的媒体报道和国际关注。2016年11月，特朗普作为共和党总统候选人赢得多数选举人票，击败民主党对手希拉里，当选美国第45任总统。当时他是美国历史上最富有的总统，亦是首位未曾担任过任何军职或公职的总统[15][16]，同时也是以较少普选票当选的总统之一[17][18]。特朗普在2020年美国总统选举中败给了民主党对手拜登，连任失利。2024年，他再次被共和党提名参选2024年美国总统选举，并在选举中击败民主党对手、时任副总统卡玛拉·哈里斯，当选美国第47任总统[19]。特朗普的第二次胜选打破了多项纪录，他成为美国历史上继格罗弗·克利夫兰之后第二位两度当选且任期不连续的总统[注 7]，也是共和党首位任期不连续的总统[注 8]、就任时年龄最大的总统[注 9]、自2004年小布什以来首位赢得多数普选票的共和党总统[20]，此次共和党获得的选举人票也创下了自1988年以来最佳的表现[21]。

特朗普的政治风格和意识形态被称为“特朗普主义”，被认为是右翼民粹主义[22]、贸易保护主义和民族主义[23][24]。他在首次总统任期内曾于2019年和2021年受到弹劾，但两次弹劾均未通过。由于特朗普在2024年5月“封口费”刑事案中被指控的34项罪名被全部宣告成立，亦使他成为首位被判有罪的美国前总统、主要政党推定总统提名人以及被定罪后当选的总统[25][26]，其后获判无条件释放。

早年生活及教育

1964年，特朗普在纽约军事学院的毕业生相册照片
1946年6月14日，特朗普出生于纽约市皇后区牙买加医院医疗中心[27][28]，他是家中的次子，有两姐一兄一弟。特朗普早年在纽约皇后区的牙买加别墅居住，并曾在纽约森林小丘的学校邱林学院就读。

在13岁的时候，父母将他送到纽约军事学院，希望能引导他将精力与自信用在正确的方向。

1962年，他在学校橄榄球代表队中踢球，1963年则是足球代表队的成员，并且在1962到1964年都是学校棒球代表队的成员（担任1964年的棒球队队长）。因对当地青少年无私奉献，本地名人的棒球队的教练多比亚斯，在1964年特别表扬特朗普，并且在他四年级的时候，将他升级至军校生上尉（候补军官）的职位。

特朗普与军校上士唐纳德森（西点军校）组织一个混合军校生的单位，专门教导他们高级密集队形，以训练他们在1964年于第五大道上“亡兵纪念日”的行军技巧。《纽约时报》也因为对于这个表现印象十分深刻而拍下了照片，并刊登在隔日头版显著的位置上。

特朗普在福坦莫大学就读两年后，转至宾夕法尼亚大学沃顿商学院。在大学期间，特朗普在越南战争期间获得了四次学生兵役延缓。1966年，经过体检，他被认为适合服兵役。1968年7月，当地征兵委员会将他归类为可服役。1968年10月，他被归类为1-Y，即因骨刺获得的条件性医疗豁免，1972年，他被重新归类为4-F，被判定为不适合服兵役且永久免除兵役。在1968年取得经济金融的学士学位之后，特朗普进入父亲弗雷德的房地产公司工作。

在他撰写的书《交易的艺术》[29]中，特朗普谈到他的大学生涯，“从我在1964年自军事学院毕业之后，我刹时突然想去念电影学校……但最后还是考虑到房地产是更好的一门生意。我一开始是先在福坦莫大学就读……但在两年之后，我考虑到既然得在学校待上一段时间，那我就得测试自己是否能挑战最好的学校。我申请了宾州大学的沃顿商学院，然后我进去了……我很高兴最后能够达成一切，我随即搬回家并且要用所有的时间跟随我父亲工作”。

在葛文达·布莱尔的书《特朗普家族：建立帝国的三代》中写到，特朗普在沃顿商学院的朋友比在军事学校时少，他找教导地产知识的教授当朋友，而这是全然在社交上很棘手的状况。

商业生涯
主条目：唐纳德·特朗普的商业经历
目前特朗普家族有诸多财产包含动产与不动产，但同时也有大量债务与未结束的商业官司，有观点迥异的评价——认为他是成功的大富豪或是认为他早已破产。

特朗普凭着高调的生活方式和他成功的房地产开发生涯而闻名。他以父亲的房地产帝国为出发点开始扩展生意，逐渐扩张商业版图。

在此时期，特朗普的个人律师为曾参与麦卡锡追查美国共产党地下活动而闻名的科恩[30][31]。

房地产
从1968年开始，特朗普受雇于他父亲的房地产公司特朗普管理（Trump Management），该公司在纽约市外围区拥有种族隔离的中产阶级出租房。[32][33]1971年，他的父亲让他担任公司总裁，他开始使用特朗普集团作为总括品牌。1991年至2009年间，他为旗下六家企业申请破产保护：曼哈顿的广场酒店、新泽西州大西洋城的赌场，以及 Trump Hotels & Casino Resorts 公司。[34]

在曼哈顿和芝加哥的发展
1978年，特朗普启动了其家族在曼哈顿的第一笔投资，即翻新中央车站旁废弃的准将酒店，从而引起了公众的关注。[35][36]他的父亲为他安排了4亿美元的城市房产税减免，并与凯悦共同为7000万美元的银行建筑贷款提供了担保。[37]酒店于1980年作为纽约中央君悦酒店重新开业，同年，他获得了位于曼哈顿中城的综合性摩天大楼特朗普大厦的开发权。该大厦是特朗普公司和特朗普政治行动委员会的总部所在地，也是他的主要住所，直到2019年。


1985 年，特朗普与他其中一个失败的曼哈顿开发项目的模型合影
副业

1985年，特朗普和新泽西将军队四分卫道格·弗拉蒂在特朗普大厦举行的新闻发布会上

特朗普在好莱坞星光大道上的星星
1970 年，特朗普投资 7 万美元，担任百老汇喜剧的联合制片人。1988 年，特朗普购买了东方航空班车，并从 22 家银行组成的银团提供了 3.8 亿美元贷款。他将航空公司更名为 特朗普航空并运营至 1992 年。2005年，特朗普与他人共同创立了特朗普大学，该公司以高达35,000美元的价格出售房地产研讨会。在纽约州当局通知该公司其使用“大学”一词违反了州法律（因为它不是学术机构），后该公司于2010年更名为“特朗普企业家倡议”。2013年，纽约州对特朗普大学提起了4000万美元的民事诉讼，指控该公司做出虚假陈述并欺骗消费者。此外，联邦法院还针对特朗普及其公司提起了两项集体诉讼。内部文件显示，员工被指示使用强行推销的方式，前员工作证称特朗普大学对学生进行了欺骗或撒谎。在赢得 2016年总统选举后不久，他同意支付总计2500万美元来和解这三起案件。

媒体经历
主条目：唐纳德·特朗普影视作品列表
2004年，特朗普担任美国全国广播公司电视实境秀《学徒》的监制与主持人，节目中由几位竞争者相互竞争与合作完成商业项目，在每集的尾声会有至少一位选手出局，伴随着特朗普标志性的台词：“你被炒鱿鱼了”。节目的优胜者可获得特朗普企业一年的工作合约并获得超过25万美元的年薪。第一年，该节目付给特朗普每集五万美元的费用（第一季共付出大约70万美元），因为节目大获成功，据报现在他每一集得到的费用是百万美元，这使他成为获得最高出场费的电视名人。在2004年特朗普将“You're fired”这句话申请注册商标，这是他在本节目中最受欢迎的部分。

2007年，特朗普因节目《学徒》对电视台作出的贡献，而在好莱坞星光大道上荣获了一颗属于自己的星星。

特朗普和全国广播公司拥有环球小姐选美的主办权和旗下环球小姐、美国小姐与美国妙龄小姐等选美品牌。特朗普也是美国小姐选美董事会主席。

2006年12月，特朗普在给了违反选美合约（体重暴涨，混迹派对与喝酒）的美国小姐康纳第二次机会之后，特朗普这位选美比赛权的拥有人，决定让这位答应洗心革面的冠军康纳继续拥有她的美国小姐后冠[38][39]。


2009年3月，特朗普与前NBA球员罗德曼在学徒：名人版期间
脱口秀主持人奥唐奈在节目《观点》上批评特朗普：“表现得只有二十几岁的人才有的道德指标”[40]。

特朗普是出名的世界摔角娱乐爱好者。2013年经世界摔角娱乐总裁麦马汉提名，入选世界摔角娱乐名人堂。特朗普主持了摔角狂热的第四与第五次活动，也以名人之姿在第七与第二十次的摔角狂热中露脸，在此他接受前明尼苏达州州长文图拉的访问。

特朗普还参与了与摔角有关的真人秀，成为知名的“与亿万富翁作战”的故事情节之一。故事情节肇因于特朗普宣称他能够在任何情况下“超越”世界摔角娱乐的总裁麦马汉。麦马汉就变得很沮丧并且要和特朗普来场一对一的决斗，但是这两个人最终还是同意各自找摔角选手来比赛定输赢，所以开始了“摔角狂热23”以“头发对头发”的竞赛，双方签下合约：如果己方指定的摔角选手落败，对手就可以把自己剃成光头。结果，特朗普的代表拉什利打败了麦马汉的代表乌玛加，于是特朗普、拉什利与裁判奥斯汀将麦克马洪剃成光头。后来裁判奥斯汀还赏了特朗普一记自己的绝招“断头台”，将特朗普也摔在地上。

特朗普在大西洋城的特朗普泰姬玛哈赌场酒店也主办了1991年国际健美总会举办的冠军杯赛事。

2007年4月，特朗普登上了《波士顿凤凰报》上每年名列的“世界上100位最不性感的男人”排行榜[41]。

2016年美国总统选举
主条目：2016年唐纳德·特朗普竞选美国总统、2016年美国总统选举共和党初选和2016年美国总统选举

2015年7月，特朗普在拉科尼亚进行竞选活动
1988年和2000年特朗普两度宣称要角逐美国总统，2000年参与改革党竞选后退出。

2016年美国总统选举于2015年中开始，特朗普6月16日以共和党人身份参选，改变共和党内势力版图，其支持者多为白人男性及底层劳工，反对经济自由贸易协定和移民相关法案，尤其反对非法移民居留权[42]。他在初选中击败16名对手，2016年3月3日基本确定成为共和党总统提名人[43]。但他受到党外和党内抵制[44]，新闻辟谣组织指责他虚假言论创纪录[45][46][47]，美媒也指出其说辞的谎言部分[48]，有作者认为他通过过激言论吸引媒体[49][50]。同时，他和民主党候选人希拉里·克林顿竞选时多次互相人身攻击[51][52]，特朗普还扬言若电邮门属实要起诉希拉里[53]。美国国务卿约翰·克里称此次大选影响美国国际形象，令人尴尬，超出理解范围，大选辩论关注点偏离实际问题。

总统选举
主条目：2016年美国总统选举

2016年美国总统选举结果
2016年11月8日大选日，特朗普获得306张选举人票，民主党对手希拉里获得232张，由此特朗普胜出。12月19日选举人进行投票，因为两边都出现选举人叛变，数字被减少至304票和227票，同时正式宣布特朗普选为总统，于2017年1月6日获美国国会确认最终的选举结果。[54]

特朗普比希拉里获得更少的普选票，使他成为第五位输掉普选却成为总统的人，这种现象的历史可追溯到1824年。[55]希拉里多获得了286万张普选票，相较于特朗普多了2.1个百分点，但并未在全国范围内获得绝对多数的选票。[56][57]

特朗普的胜利被认为是一次政治逆转，虽然特朗普的民调长期落后于民主党候选人希拉里，且她确实赢得更多普选票数，但在竞选活动中低估了特朗普在多数摇摆州的支持度。[58]

特朗普赢得了大多数的摇摆州如佛罗里达、艾奥瓦和俄亥俄，并翻转了克林顿的“蓝墙州”如密歇根、宾夕法尼亚和威斯康星，它们自1992年（威斯康星为1988年）以来就一直支持民主党。

第45任美国总统（2017-2021）
宣誓就职

特朗普首任总统任期的白官官方肖像照（2017年）

2017年1月20日，特朗普在首席大法官罗伯茨和家人观礼下宣誓就职第45任美国总统

2017年1月20日，特朗普和奥巴马
2017年1月20日，特朗普就任美国总统，创下美国历史上第一位过去不曾担任任何军事或公职的总统，亦是最富有以及结婚次数最多的总统。同时他也是美国最年长的总统，但这一纪录被他的继任者拜登打破；特朗普第二次当选后，这纪录又被自己打破。

内阁
主条目：第一次特朗普内阁
首100日
1月23日，特朗普签署了上任后第一份行政命令，正式宣布美国退出跨太平洋伙伴关系协议（TPP）[59]。

1月25日，特朗普在国土安全部签署行政命令，下令在美国和墨西哥边境兴建围墙以阻止非法移民，而兴建围墙的费用由墨西哥负担；此举令墨西哥总统涅托不满，涅托随后宣布取消访问美国的行程。同日，他签署另一份行政命令暂停对收容非法移民的“避难城市”的联邦拨款。[60]

1月31日，特朗普提名美国上诉法院法官戈萨奇，填补最高法院在大法官斯卡利亚去世后的席位空缺。[61]

2月17日，在波音公司位于南卡罗来纳的厂房参加首架波音787-10下线典礼，再度重申“美国优先”的政策。

3月2日，造访弗吉尼亚州纽波特纽斯造船厂，并登上CVN78福特号航母发表演说，表示将航空母舰由现有的10艘增加到12艘，让美军拥有世界最精良的装备[62]。

3月21日，他签署新法案，授权拨款195亿美元给NASA，也修改了NASA的目标，表示将致力火星的探索，以及在2030年代用载人太空船将人送上火星。法案文本指出，NASA“应持续研发全面性整合的太空发射系统，包括超越近地轨道所需的上节火箭，以安全启动人类下个世纪逐步探索月球、火星甚至更远的太空任务”[63][64]。

3月28日，签署行政命令将逐步取消前总统奥巴马制定的应对气候变化政策[65]。

4月6日至7日，与中华人民共和国领导人兼中共中央总书记习近平在美国佛罗里达州的海湖庄园举行为期两天的会晤。

移民禁令
主条目：第13769号行政命令和第13780号行政命令

时任总统特朗普在副总统彭斯和国防部长马蒂斯的陪同下于五角大楼签署第13769号行政命令
2017年1月27日，特朗普签署《第13769号行政命令》，在该行政命令90天内禁止来自利比亚、伊朗、伊拉克、索马里、苏丹、叙利亚、也门等穆斯林世界7国的公民入境美国，其中叙利亚的期限为“无限期”，并以对恐怖主义的担忧作为理由[66]。2017年2月3日，在华盛顿州诉特朗普一案中，一个全国范围的临时禁制令暂停了该命令的执行。在特朗普政权上诉后，该裁决于2月9日再次被美国第九巡回上诉法院维持。然而，此禁制令在2017年7月由美国最高法院恢复并执行。

通俄门
主条目：2016年俄罗斯干预美国选举、特朗普外流讯息给俄罗斯事件和特朗普内阁和俄罗斯官员联系事件
经政府官员和前政府官员陈述，2017年5月10日特朗普在白宫椭圆形办公室中与俄罗斯外长拉夫罗夫和驻美国大使基斯利亚克会面，过程中向对方提供高度机密信息。[67][68]但特朗普内阁否认此一指控。[69][70][71]

2017年5月份，特朗普宣布联邦调查局（FBI）局长科米因不当处理希拉里电邮调查而被辞退。而民主党则指科米被辞退的原因是联邦调查局正调查特朗普竞选团队与俄罗斯的关系。

在纽约时报的一篇报道中显示，被特朗普免职的科米曾写过一份备忘录，其中显示特朗普曾要求科米监禁那些报道有关他政权的泄密的记者，同时要求FBI终止对前国家安全助理弗林将军与俄罗斯间关系的调查。[72][73]

通俄门从特朗普一上任就缠身长达三年多，民主党和一些学者[谁？]认为俄罗斯干预美国大选以扶植特朗普上台，两者间可能有不为外界知道的黑箱交易存在。通俄门随着司法调查后“查无实据总统本人涉入”的这一结论而结案。

放宽无人机暗杀活动
此前奥巴马总统时期的无人机暗杀活动达到前任八倍，因中情局（CIA）被授权展开“特征空袭作战”，根据行为模式与人际关系推论来攻击未完全确认身份的“恐怖分子”[74]。然而这可能导致多国无辜民众死伤直线上升，使奥巴马后期受到国际舆论反扑，于是2016年7月通过命令要求美国国家情报总监公布一份公开报告显示无人机攻击下平民死伤数字和论述[75][76]，以此部分制约中情局的行动，虽然诸多国家对此报告数字诚实度有所质疑，然而此报告还是某种程度揭露了美国无人机暗杀行动。[77]

根据伦敦新闻调查社的报告整理，2009至2015年间美国承认在中东无人机暗杀约4200人，其中约800人是平民被误杀，但报告中也未阐述证明其余三千多人如何确认是“恐怖分子”。[78]特朗普总统上台后开始大举放松CIA无人机使用自主权，认为现有规章还是束缚性太高，2017年初特朗普向时任中情局局长蓬佩奥表示，希望能采取“更激进”的空袭行动以打击美国敌人，两个月后特朗普将也门与索马里划定为“战事激烈区”在此处的无人机行动可不受奥巴马条约原则管束。2019年3月，特朗普宣布无人机平民死伤数字报告废除，因为“敌人也会阅读，并用以对美国不利”，从此美国不再公布无人机暗杀行动中的平民死伤数。[79][80]

在特朗普的授权下，2020年1月3日美军使用无人机发动2020年巴格达国际机场空袭，炸死了伊朗伊斯兰革命卫队和圣城军指挥官苏莱曼尼少将。[81]

电话门事件遭弹劾
主条目：特朗普-乌克兰丑闻和第一次特朗普弹劾案
2019年秋季发生乌克兰电话门事件，有内情官员爆出资料特朗普利用外交职权施压乌克兰政府，要求调查民主党总统候选人拜登的儿子亨特在乌克兰一间公司任职是否有贪污的事件，打算用以作为竞选优势，9月27日消息爆出类似的通话也与沙特阿拉伯和俄罗斯进行过，不久后民主党宣布发起弹劾案要求特朗普下台，众议院议长佩洛西指示众议院的六位委员长参与调查。[82]

2019年12月18日，特朗普因电话门事件遭到美国众议院弹劾。特朗普也是继安德鲁·约翰逊、尼克松，克林顿之后第四位遭到众议院提案弹劾的美国总统[83]。

中美贸易战
参见：中美贸易战和中国制造2025
特朗普在竞选时就对中美的贸易不对等关系大加抨击，痛批中国正在用商业手段“扼杀美国”，指责中国偷走美国的就业机会，并很有信心表示自己是个很强的谈判者，会在跟北京当局会谈的时候“击败他”。[84]

2018年3月22日，特朗普宣布对一系列中国货物征收进口税，每年税额约600亿美元，以惩罚中国对美国知识产权和商业秘密的盗窃。[85]

此后美国财长姆努钦和中国国务院副总理刘鹤先后于北京[86]、华盛顿进行贸易谈判。双方于5月19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，两国达成不打贸易战、暂停互征关税的共识[87][88]。

但特朗普依旧于6月15日宣布对价值500亿美元的中国产品征收25%的关税，被指针对中国国务院制定的“中国制造2025”计划[89]。中国随即反击，宣布向美国进口产品征收对等关税[90]。9月17日，特朗普政府宣布再对中国2000亿美元商品加征关税10%。9月18日，中国对美国原产的约600亿美元商品实施加征关税[91]。

特朗普发起的中美贸易战对美国的农业造成了不小的影响。比如自2018年4月中国对美国进口农产品首次加征25%关税以后，4月和5月份美国出口中国的猪下水减少了三分之一。2018年6月，中国对美国的农产品再加征25%关税，迫使美国生产者转而将猪下水等以便宜得多的价格卖给宠物食品和畜牧饲料加工厂。估计为此2018年美国猪下水生产厂商将会损失8.6亿美元[92]。在此背景下，美国农业部长珀杜于2018年7月24日表示，美国农业部将对受关税影响的美国农牧场主提供120亿美元的支持[93]。

2019年1月，中国国务院副总理刘鹤率领代表团访问美国，获特朗普接见。刘鹤表示为减少两国贸易逆差，中方愿意“当日购500万吨大豆”，特朗普对此表示赞赏。[94][95]

2019年5月6日凌晨，特朗普在其Twitter上宣布将2000亿美元的中国商品关税从10%上调到25%，并于5月11日生效[96][97]。特朗普并指“与中国的贸易协议（谈判）在继续，但他们试图重新谈判，这太慢了”[96]。美国贸易代表莱特希泽表示，“在过去一周左右的时间里，我们看到中国削弱了承诺，我想说的是，在我们看来，中国放弃了已经做出的承诺”。莱特希泽指，“直到近期，他还认为即将与中国达成一项历史性协议。然而在周末，会谈严重倒退”[98]。

美东夏令时2019年5月10日0时01分，美国海关和边境保护局宣布正式对中国输往美国的价值2000亿美元的5700多种产品征收25%的关税。[99]

贸易保护主义政策
特朗普批评北美自由贸易协定，认为墨西哥的工人抢去大量美国蓝领工人的就业机会。

2018年3月1日。特朗普在白宫会见美国钢铁和铝业企业代表时宣布了新关税计划，他表示要对钢和铝征收高关税来保护本国产业，钢材的新关税是25%、而铝是10%[100]。


2017年3月，特朗普在密歇根州向汽车工人发表演说
2018年3月23日，特朗普签署命令，在5月1日之前将欧盟、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、墨西哥和韩国排除在课征钢铝关税的对象之外。特朗普在5月决定是否继续豁免[101]。6月1日，美国决定开始对来自欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品分别征收25%和10%的关税[102]。欧盟、中国、印度、加拿大、墨西哥、挪威和俄罗斯均因此诉诸世界贸易组织（WTO）[103]。此外，各国纷纷通过对美产品加征关税展开报复。欧盟成员国于6月14日一致同意对总额28亿欧元的美国商品征收25%的关税[104]。加拿大、墨西哥、印度、土耳其、俄罗斯跟随欧盟步伐宣布对美国商品加征关税[105][106]。

2018年7月25日，欧盟执行委员会主席容克访问白宫时和特朗普达成协议，双方同意就贸易问题进行协商，期间暂且停止互相加征新的关税，但美国之前对来自欧盟的钢和铝分别征收25%和10%的关税决定将会继续实施[107]。

2019年3月，特朗普表示将把印度从普及特惠税制度中除名，印度商品将不再跟名单中其他开发中国家一样享有关税优惠待遇[108]，6月5日起正式生效[109]。6月14日，印度商业和工业部宣布印方将对涉及2.2亿美元的美国20多种商品加征关税[110]。

2019年5月17日，中美贸易战重启之际，美国宣布停止对加拿大和墨西哥钢铝产品征收关税，墨西哥和加拿大也同时停止征收对美国同类产品的报复性关税[111]。同时，特朗普宣布推迟180天再做决定是否对日本和欧盟的汽车以及零部件开征25%关税。原本5月18日是特朗普决定是否开征对日欧汽车进口关税的最后期限[112]。但很快的特朗普就在5月31日以墨西哥无法阻止非法移民涌入美国为由宣布自6月10日起对进口自墨西哥的所有商品征收5%的关税，若边境危机不解决，到10月1日对墨西哥的关税税率将上调至25%，并保持这一水平，直到非法移民问题得到解决[113]。6月8日，美墨达成协议，墨西哥承诺在墨北部边境加强管控非法移民力度，美国则无限期暂停对墨关税计划[114]。

2019年7月2日，美国商务部宣布，将对来自越南且原产于台湾与韩国的钢铁制品征收最高456%的惩罚性关税。美国分别在2015年12月和2016年2月向韩国和台湾制品征收反倾销和反补贴关税。之后至2019年4月，由越南出口至美国的耐腐蚀钢和冷轧钢数量相较之前同期分别急升332%及916%，美国指责两国试图通过越南规避反倾销和反补贴关税[115]。

2019年8月13日，特朗普在宾夕法尼亚州壳牌化工的员工面前表示要离开世界贸易组织，早在他在竞选总统期间，就认为世贸组织给予中国等发展中国家的优惠待遇损害了美国利益。[116]

2019年9月25日，日本允许削减价值约72亿美元的美国农产品进口关税，扩大开放日本对美国农产品的市场[117]。

2019年10月2日，世界贸易组织批准美国每年对价值75亿美元的欧盟产品课征关税，作为对欧盟向空中客车公司提供不合法补贴的反制措施。特朗普称，这是美国的“重大胜利”[118]。10月18日，美国正式对75亿美元的欧盟商品加征关税[119]。

2019年12月2日，曾经给予巴西和阿根廷钢铝关税特殊豁免权的美国总统特朗普宣布恢复对来自巴西和阿根廷的钢铝课征关税。特朗普指责巴西和阿根廷正在大规模的将本国货币对美元贬值，这样对美国的农民不利[120]。

2020年2月14日，美国贸易代表办公室发表声明称，美国将把针对欧盟飞机的进口关税从10%上调至15%[121]。

2020年8月6日，特朗普签署公告宣布，美国将从8月16日起对从加拿大进口的部分铝产品恢复加征10%的关税[122]。不过在9月15日美方又突然停止对加拿大加征关税[123]。

2020年11月10日起，欧盟每年将对价值39.9亿美元的波音公司喷气式飞机和其他美国商品征收关税[124]。

2020年美国总统选举
主条目：2020年美国总统选举

特朗普在亚利桑那州固特异竞选活动中（2020年10月28日）
特朗普打破先例，在就职总统后几小时内就向联邦选举委员会（FEC）提交了竞选连任总统的材料，表达了自己参选连任的意愿。[125][126]这使得他的2016年选举委员会转变为2020年连任委员会。[127]特朗普在上任不到一个月时，就于2017年2月18日以在佛罗里达州墨尔本的一场竞选集会上正式开启了他的2020年竞选活动。[128]2017年2月1日，他的竞选活动已经筹集到超过700万美元的资金。[129]在任期前两年，特朗普的连任委员会就已筹集了6750万美元，使特朗普的竞选委员会在2019年初时手头就已有1930万美元的现金。[130]从2019年初到2020年7月，特朗普竞选团队和共和党为选举筹集了11亿美元，但他们很快就使用了其中的8亿美元，导致特朗普丧失了对民主党提名人、前副总统拜登的巨大竞选资金优势。[131]竞选活动的资金紧缩迫使特朗普的广告支出骤减。[132]特朗普竞选广告关注的重点是犯罪问题，声称如果他的对手拜登赢得总统职位，大城市将陷入无法无天的境地。[133]

自2020年春季，特朗普开始对本次选举提出质疑，在没有公开证据的前提下声称大选或将被“操纵”[134]，并称“若广泛使用邮寄选票将导致大规模的选举舞弊”。[135][136]7月30日，特朗普提出推迟选举的想法，被《纽约时报》称之为“对总统礼教非同寻常的破坏”。[137]当8月众议院投票决定向美国邮政服务提供250亿美元的拨款，以提前应对预计会激增的邮寄选票时，特朗普否决了这笔拨款，称要阻止任何增加邮寄选票的行为。[138]2020年8月24日，美国共和党全国代表大会正式提名特朗普为共和党在2020年美国总统选举的候选人。[139][140]

因美国联邦各州的投票机制和计票速度皆不一致，加上本次大选投票人口出现暴增，选举结果在11月3号投票日后的几天都无法正式获得确认。而11月3号大选日结束后的凌晨2点，在计票结果尚不明确的情况下，特朗普即在白宫向支持者宣布自己已经胜选，并要求立即停止计票，称“...某些人企图偷走这次的选举结果”。[141]然而几天过后计票结果逐渐明朗，拜登被部分媒体和学术机构预测为赢家[142][143]，面临败选的特朗普却扬言“这次选举远未结束”，并在没有提供确切证据的情况下声称选举舞弊。[144]特朗普竞选团队在至少5个州提起了16起不同的诉讼，随后他在推特上发布宣言，并说“我们会赢”。[145]法律专家表示，特朗普团队所提起之诉讼几乎没有改变选举结果的可能。[146]特朗普同时阻止其政府官员与拜登合作进行交接准备。[147][148]11月16日，特朗普再次发推称自己赢得了大选，但被推特官方贴上标签“与官方消息源对这场选举判定的结果不同”。[149]到2020年11月底，特朗普或其盟友在摇摆州提出了50多起诉讼，但大部分被法院驳回。[150]12月5日，拜登在全国普选票数上以8130万张（51.3%）对7420万张（46.8%）领先特朗普。[143][151]预计拜登将以306票对232票赢得选举人团的选举[151]

特朗普关于大范围投票舞弊的指控被法官、州选举官员和他自己的政府的美国网络安全和基础设施安全局（CISA）局长驳斥。[152]在CISA局长克雷布斯反驳了特朗普的投票舞弊指控后，特朗普解雇了克雷布斯，称其对选举公正所作评论“非常不准确”。[153]

由于大选后对选举结果的法律挑战基本失败[154]，特朗普淡出了公开活动，引来批评。有媒体认为他的退缩是不负责任的生闷气的表现尤其是在美国冠状病毒病疫情激增的情况下。[155]联邦总务管理局（GSA）局长墨菲经过两周的抵抗后，宣布拜登看起来是选举的赢家，开始向拜登团队提供过渡资源。[156]11月23日，特朗普在推特上证实了“GSA局长当日致信拜登，表示将向后者提供大选后相应的资源和服务，吉尔伯特也致信美国联邦政府各部门，称墨菲确定拜登和哈里斯是‘显然成功的候选人’”这一信息，并称是自己建议GSA开始过渡进程，但他仍坚称自己会“获胜”。[157][158]

特朗普在11月26日表示，如果选举人团投票给当选总统拜登，他将离开白宫。[159][160]但他及其盟友仍然努力地尝试使本次选举因“合法性问题”使之无效化。[150]12月2日，特朗普指责在选举期间“发生了很多糟糕的事情”。他指控总统选举被操纵，充斥着欺诈行为。[161]2020年12月11日，美国最高法院拒绝审理由得克萨斯州总检察长提起的、得到特朗普及其共和党盟友支持的案件。原告曾要求法院推翻拜登赢得的四个州的选举结果。[162]12月14日，选举人团以306-232票正式确定拜登获胜。[163]2021年1月7日，他发布声明称不同意选举结果，不过仍将在1月20日“有序”交接权力[164][165]。

第一次总统任期尾声
自2020年11月3日至2021年1月19日，特朗普政府的美国财政部外国资产管制办公室宣布了307项个人和实体黑名单认定。在此期间特朗普政府颁布的制裁数量高于前几届政府，也比他任期的其他时期更多，特朗普任期内平均每年约有1,000个实体和个人被列入黑名单[166]。

2021年1月20日8时15分，特朗普与妻子梅拉尼娅搭乘海军陆战队一号直升机离开白宫，前往安德鲁斯空军基地出席简短的告别仪式，之后再搭乘空军一号前往其居所海湖庄园[167]。特朗普表示拒绝出席数小时后举行的拜登总统就职典礼[168]，拜登则回应特朗普不出席是好事[169]。

在野时期（2021-2024）
成立前总统办公室
2021年1月25日，特朗普在美国佛罗里达州棕榈滩县设立前总统办公室[170]。

2021年2月28日，特朗普在保守派政治行动大会发表演讲，暗示可能会再次竞选总统，这是他自卸任以来首次正式公开露面[171]。

2021年9月11日，9.11事件20周年纪念日之际，特朗普访问了纽约市的一个消防站和警察局[172]。

2022年7月25日，特朗普前往华盛顿出席活动并发表演讲，这是他卸任后首次返回华盛顿[173]。

成立媒体平台
2021年1月8日，Twitter宣布因认定特朗普违反煽动暴力政策而冻结其推特账号，而Facebook、Instagram、YouTube亦冻结特朗普的个人账号。3月21日，特朗普表示会成立自己的平台来对付Twitter等社群平台，预计在两三个月内会启用。3月29日，特朗普推出其官方网站“The Office of Donald J. Trump”[174]。5月4日，特朗普推出其个人平台“From The Desk of Donald J. Trump”。6月2日，其个人平台因流量不如预期而关闭。

联邦调查局搜查
2022年8月8日，特朗普位于佛罗里达州的海湖庄园被联邦调查局搜查。[175]

2022年9月21日，纽约州检察长对特朗普、他的公司及其领导层提起民事欺诈诉讼，指控他们夸大特朗普的个人净资产，诱使银行向特朗普集团发放贷款。[176]

2024年美国总统选举
主条目：2024年美国总统选举

2024年1月，特朗普在新罕布什尔州举行集会。
参选声明
2022年11月16日，特朗普提交竞选2024年美国总统候选人声明，正式宣布参加总统大选及共和党初选[177]，并表示其副手不会是迈克·彭斯[178]。

各州资格裁决
2023年11月8日，明尼苏达州最高法院裁定特朗普保有在该州初选的参选资格。[179]但12月19日，科罗拉多州最高法院裁定撤销特朗普在该州初选的参选资格，理由是其违反美国宪法第14修正案第三款[180]。随后，联邦最高法院以9比0裁定特朗普不能单方面被各州除名，恢复了其参选资格。[181]

起诉和审判
参见：对唐纳德·特朗普的起诉和纽约州人民诉唐纳德·特朗普案
2023年，特朗普因涉嫌多起案件遭到刑事指控，包括涉嫌支付封口费、试图推翻2020年总统选举结果以及妨碍司法等。2024年5月31日，纽约法院裁定特朗普在“封口费”案中所有34项指控罪名成立，成为美国历史上首位被判刑的前总统。[182]

遇刺未遂
参见：2024年7月唐纳德·特朗普遇刺案
2024年7月13日，特朗普在宾夕法尼亚州竞选集会遭遇枪击，耳朵受伤。一名观众身亡，另有两人重伤。枪手被特勤局狙击手击毙。特朗普在治疗后宣布继续参选。[183]

同年9月，特朗普再次遭遇未遂暗杀，暗杀者在行动前被捕[184]。

大选胜利
在选举日开票时，特朗普率先在北卡罗来纳州及佐治亚州两大摇摆州取得胜利，并在其他摇摆州明显领先。特朗普取得的选举人票过半而宣布当选，成为继1892年格罗弗·克利夫兰后首位两次担任非连任总统的美国总统[185]。


左起：特朗普与埃隆·马斯克、图尔西·加巴德、小罗伯特·弗朗西斯·肯尼迪和迈克·约翰逊出席于麦迪逊广场花园的终极格斗冠军赛（2024年11月16日）。

拜登总统于2024年11月13日在椭圆形办公室会见总统当选人特朗普（美国总统过渡）。
第47任总统任期（2025- ）
主条目：第二次特朗普内阁和第二次特朗普总统任期
首100日
2025年1月20日，特朗普在首席大法官约翰·罗伯茨监督下正式宣誓就任第47任美国总统，他宣誓期间没有按惯例把手放在圣经上。[186][187][188]


2025年1月20日，特朗普在第一资本体育馆签署行政命令
就职典礼后两小时内，他下令移除马克·米利将军的官方肖像。特朗普上任后，迅速签署了一系列行政命令，被描述为一场“震慑”运动，测试了行政权力的极限，其中许多命令立即引发了法律挑战。其中包括以下行政命令：

赦免四年前“国会山骚乱”事件中被捕的1500人[189]
将“墨西哥湾”更名为“美国湾”[190]
要求短视频社交媒体平台TikTok“不卖就禁用”法律在未来75天内暂不执行[191]
宣布南部边境进入紧急状态，要求采取加强人员和资源部署、增加物理屏障等措施，停止所有非法移民入境[192]
宣布美国退出《巴黎协定》和世界卫生组织[193]
终止无证移民子女的出生公民权[194][195]
2月1日起，对从加拿大和墨西哥进口的商品征收25%的关税，对中华人民共和国商品征收额外10%的关税
取消对跨性别者的保护，并让美国政府的官方政策规定性别只有两种：男性和女性
冻结对联邦工作人员的新监管和招聘
重新把古巴列为恐怖主义支持国
撤销对以色列定居者的制裁
撤销“旨在降低人工智能风险”的行政命令
撤销此前成立家庭团聚工作组的命令
将墨西哥贩毒集团指定为外国恐怖组织
撤销多元、平等和包容（DEI）计划
特朗普的许多行政命令都撤销了前拜登政府的命令。仅上任第一天就有78项行政命令[196]，他是美国历史上就任第一天发布的行政命令数量最多的总统。

2月20日，特朗普终止联邦政府内所有平权政策，恢复死刑。

3月1日，特朗普签署行政命令，首次在联邦层面确立英语为美国官方语言[197]。

大规模解雇联邦雇员并冻结招聘
特朗普在联邦政府范围内实施了招聘冻结，下令在30天内停止联邦雇员的远程办公，并制定了员工随意排班政策/职业分类。特朗普发起大规模解雇员工，其中许多解雇被称为史无前例或违反联邦法律的，目的是任用更符合特朗普议程的员工取而代​​之。特朗普下令终止联邦政府的多元化、公平和包容(DEI)项目，并让 DEI 办公室的员工休假。他撤销了第11246号行政命令，该命令要求联邦承包商采取平权行动和非歧视做法。特朗普又即时解雇17名联邦机构独立检察长，但因抵触国会立法规定而陷入法律挑战。

2025年2月3日，白宫表示埃隆·马斯克是一名特殊政府雇员。特朗普授予马斯克的政府效率部（不是联邦部门）访问许多联邦政府机构的权限。截至2月初，马斯克的团队已在11个机构中工作 ，其中包括财政部5万亿美元的支付系统，小企业管理局，人事管理办公室和总务管理局。特朗普和马斯克解散了美国国际开发署的大部分机构和人员，但其行动遭到严峻的法律挑战[198]。

此外，特朗普政府在裁员潮中随意解雇数百名美国国家核安全管理局、美国农业部禽流感专家、印第安卫生局工作人员，在引发混乱后又紧急重新聘请的行为受到批评。[199]

移民问题
特朗普上任后几天就颁布了针对非法移民的深远措施。他指示边境巡逻人员立即驱逐非法越境移民，禁用用于安排越境的CBP One应用程序，恢复在墨西哥的居留权，将贩毒集团列为恐怖组织，向南部边境部署军队，并重新修建南部边境墙。

特朗普发起了大规模驱逐行动，美国移民与海关执法局(ICE) 在他担任总统一周内每天逮捕1000多人，目标是每天逮捕1200至1500人。特朗普最初的驱逐行动重点是庇护城市和特朗普政府之前形成的罪犯“目标名单”上的个人。对于不符合要求的庇护申请者，也会加快遣返。特朗普还暂停了难民处理四个月，并撤销了根据 CBP One 和CHNV人道主义假释进入美国的移民的假释身份。2025年1月23日，联邦法官以终止无证移民子女的出生公民权是“明显违宪”为由，宣布暂时终止该行政命令的实施。[200]

1月29日，特朗普签署了《莱肯·赖利法案》 ，这是特朗普第二任期内的第一项立法。[201]

对外政策
特朗普第二任期的外交政策被描述为门罗主义和美国优先[202][203]，特朗普就任前就威胁不排除用武力或经济手段收回巴拿马运河，兼并格陵兰岛、加拿大等地区[204][205]。在上任后，特朗普就下令美国政府冻结以色列和埃及之外的所有外国资助90天[206]，宣布美国退出世卫组织、联合国人权理事会[207]、《巴黎协定》，又制裁国际刑事法院等[208]，因而受到欧洲国家谴责[209]。

特朗普被广泛认为强硬亲以色列，但他在2024年美国总统选举中承诺他会停止以色列—哈马斯战争。2025年1月19日，他的新政府成员与拜登政府一起斡旋，共同促成2025年以色列—哈马斯停火，并在特朗普就职典礼前一天生效。2月6日，在内塔尼亚胡对华盛顿进行国事访问期间，特朗普宣称巴勒斯坦在撤离并重新安置二百万名当地居民后，应由美国接管和重建加沙地带，将该地区变成所谓的“中东里维埃拉”，该言论受到国际社会和阿拉伯族群的普遍反对。[210][211][212]

特朗普在上任前就声称自己可以“在24小时内解决俄乌战争”[213]，在任后积极推动俄乌谈判，促成美俄双方在沙特首都进行第一场和平谈判对话，但乌克兰和欧盟被排除在外[214]。特朗普又提出乌克兰应该签署协定，让美国取得乌克兰50%的各式矿产资源开发权利，但遭到乌克兰拒绝并要求重新协商[215]。2月20日，特朗普声称泽连斯基是喜剧演员和“未经选举的独裁者”，他持续捞油水(Gravy train)让美国花费3500亿美元投入战争，又声称“恢复2014年以前的领土”和“加入北约”的要求不切实际，催促乌克兰尽快举行大选；但其提出的数据遭到媒体事实查核驳斥[216]，他的言论亦遭到欧洲各国的普遍谴责。[217]在俄乌战争3周年的联合国大会表决中，美国与俄罗斯三次共同投票反对加入“保护乌克兰领土主权完整”、“俄罗斯联邦全面入侵”等的修正决议草案，美国大使最后对被修正的决议草案投弃权票。[218]

特朗普援引《国际紧急经济权力法》征收关税，首先是1月份威胁哥伦比亚允许非法移民的遣返航班降落，随后2月初又发动2025年美加墨贸易战，并宣布对中国商品加征10%的关税。[219]2月4日，中国宣布对美国加征报复性关税。[220]2月10日，特朗普对进口铝材和钢材划一征收25%关税，同时取消一切国家的关税豁免。[221]

2025年3月4日，特朗普对中国加征10%关税，对加拿大和墨西哥加征25%关税。[222]

对内事务
2025年1月23日，特郎普签署行政命令，将公布前总统约翰·肯尼迪、前参议员罗伯特·肯尼迪以及马丁·路德·金等遇刺事件有关机密文件；同日特朗普赦免了23名反堕胎抗议者。

2月10日，美国司法部指示取消对纽约市长埃里克·亚当斯的贪污和滥权起诉，理由是临近选举和“起诉可能妨碍他协助总统特朗普打击非法移民的能力”。该决定导致负责调查该案的数名检察官、4名纽约市副市长先后请辞，他们指责联邦政府出于“利益交换”而撤销起诉。[223][224][225]

2025年2月，鸡蛋价格按月上升15.2%，特朗普在上任前誓言要打击物价和食品飞涨，但美国蛋价在其任内创下历史新高。[226]美国爆发的禽流感病毒H5N1被指是主要原因之一，但其中特朗普政府上任后因大裁员停刊《发病率和死亡率周报》(MMWR)两周、“意外解雇”(Accidentally fired) 美国农业部应对禽流感病毒的专家和员工，后来又把他们重新聘请的行为被指是轻忽疫情和处理不当。[227][228]

政治立场
主条目：特朗普主义
特朗普的政治立场反复变化，曾多次转换党籍。1987年之前为民主党，1987年首次加入共和党，1999年转投改革党。2001年再次加入民主党，2009年再次加入共和党，2011年退出共和党而未加入其它政党，2012年第三度加入了共和党，并维持共和党党籍至今。

内政
环境政策
特朗普不承认全球暖化和对气候变化的科学观点。[229][230]2012年，他曾说气候变化是中国人发明的骗局，但其后称自己是在开玩笑。[231][232] 他将环境保护局称为“一个耻辱”，并曾威胁裁撤它的预算。[233] 特朗普在2016年竞选中承诺取消奥巴马政府的清洁能源计划政策[234]，同时呼吁退出减少碳排放的巴黎气候协定。[235] 在当选后，特朗普发布行政令试图废除奥巴马政府的能源限制政策[236]，2017年6月1日，特朗普宣布美国正式退出巴黎气候协定。[237] 在特朗普执政期间，总计已撤销了100多项环境相关政策。[238] 特朗普宣称如果他于2024年当选，将再次让美国退出《巴黎气候协定》。由于特朗普始终反对发展清洁能源，导致了美国的绿色能源产业面临竞争力不足的问题。[239] 2025年1月20日，在特朗普第二次就职当天即宣布美国再次退出巴黎气候协定。[240]

社会问题
特朗普支持“传统婚姻”[231]，但认为美国同性婚姻的合法性是一个“既成（settled）”问题。[241]他同时反对堕胎，除非是涉及到强奸、乱伦和威胁到母亲健康的情况的特例。[242]他说他将任命试图推翻“罗诉韦德案”的人担任最高法院大法官。[241]

特朗普支持对第二修正案的广义解读，并称他总体上反对枪支管制，[243][244]虽然他的看法有过转变。[245]特朗普反对娱乐用大麻合法化，但支持医用大麻合法化。[246]他支持死刑，[247][248]以及使用水刑。[249][250]

医保法案
在2016年的竞选活动中，特朗普称要废除和替换平价医疗法案，而在上任总统后不久，特朗普也立即敦促国会这么做。[251]2017年5月，由共和党控制的众议院通过了以党派形式投票废除平价医疗法案另立特朗普保健法案的立法[252]，但由于在参议院表决时3名共和党籍参议员麦凯恩、柯琳斯和穆尔科斯基跑票反对废除平价医疗法案，再加上所有民主党籍参议员的反对，这项提案在参议院中以49:51的票数遭到了否决。[253]

尽管未能废除欧记健保，特朗普仍透过签署行政命令和法案削弱欧记健保，2017年特朗普签署的《2017年减税与就业法案》中规定自2019年起废除欧记健保中违反个人强制纳保的罚款。[254]2019年，国会把所谓的凯迪拉克保险单医疗保险福利税、医疗器械消费税和医疗保险税三项保险税取消。[255]而特朗普在其总统任内也未曾放弃废除欧记健保的打算，并上诉至美国最高法院。[256]

减税法案
2017年12月，特朗普签署了2017年减税与就业法案，将公司税率永久降低到21％，将个人所得税率降低直到2025年，同时也增加了儿童税收抵免额，将美国的遗产税免税额增加了一倍，达到1,120万美元，并将州和地方税收减免限制为10,000美元。[257]

国内经济
自2008年金融海啸后，从2009年6月开始的经济扩张期一直持续到2020年2月因2019冠状病毒病疫情导致的经济衰退，是美国历史上持续时间最长的经济成长。[258]特朗普则常强调在他的带领下，美国金融市场和经济达到了历史最佳，尤其以道琼斯指数是衡量成功的标。道琼斯指数衡量30家在美国证券交易所上市的大公司业绩，确实在2020年初创下历史新高。然而股市随后因为COVID-19疫情影响导致的金融恐慌而崩盘，它的崩盘也抹去了特朗普就职以来取得的所有成就。[259]

移民政策
限制穆斯林移民
主条目：第13769号行政命令
2015年11月19日，共和党总统参选人特朗普表示，他将要求美国设立伊斯兰教徒（穆斯林）数据库，强制住在美国的穆斯林登记，方便掌握他们的行踪。[260]在2015年圣贝纳迪诺枪击案发生后，特朗普于2015年12月7日表示如果他当选总统，将暂时禁止外国穆斯林进入美国，直至更妥善的安全措施落实为止。[261][262][263]特朗普援引一些“民调”，说那些数据证明“穆斯林人口有相当多数仇恨美国”。他说：“回教律法授权残暴行事，包括谋杀非信徒，砍头，以及其他更不可思议的行动，这些行动对美国人构成威胁。”他说，“谁都一眼可见”所有穆斯林都恨美国，“我们不能任由我们的国家受害于那些只相信圣战，没有理性也不尊重生命的人”。特朗普引用美国政府在二次大战时期拘捕、软禁甚至驱逐来自轴心国的移民为例子支持自己。[264][265]

白宫副国家安全事务助理罗兹说，特朗普的说法“完全和美国价值相反”，侵犯美国宪法第一条修正案的宗教自由。[266][267]

特朗普后来澄清身为美国公民或在美军服役的穆斯林不在此限，仍然可以进入美国。[268]特朗普提议的措施是临时性质，[261]等到有了“更好的甄别方法”就可以终止。[262]特朗普的提议得到广大共和党选民的支持，美国广播公司新闻与华盛顿邮报进行的一项调查显示有59%共和党选民支持禁止外国穆斯林入境，以全国人口计则为36%选民支持禁止外国穆斯林入境[269]。

非法移民禁令
参见：特朗普旅行禁令、特朗普墙、美国南部边界国家紧急状态、美国移民者和特朗普对于种族的看法

特朗普在加州圣迭戈视察边境围墙
特朗普担任总统期间，主张加强对拉丁美洲移民的入境管制，反对大量非法移民涌入美国[270]，并在美墨边境修建隔离墙。因此被大多媒体人认为是“反移民”、“反墨西哥移民”。[271][272] 另一方面，特朗普支持高技术合法移民留在美国[273]。特朗普在任内多次表明接纳非法移民的坏处，并透过削减美国年度财政预算，以限制每年进入美国要求庇佑的非法移民人数。2020年10月，美国受到COVID-19疫情的影响下，导致大量积压了接纳庇护人数，推迟110万人在美国重新定居的处理。美国国务院在同年进行审核年度财政预算中表示，美国预计将会在2021财政年度收到30万新难民和庇护申请。特朗普对此向美国国务院提呈新建议，要求从2021年起将每年接收非法移民的数量限制在15,000人以下，成为美国自911事件后的历史新低点。以民主党为首的议员谴责特朗普未能保护无辜的受害者，批评特朗普对难民的言辞要比对难民逃离国家的独裁者还要严厉[274]。这项政策直到2021年5月才被改变，美国总统拜登宣布将接纳庇护人数提升至62,500人[275]。

外交

特朗普与希腊总理齐普拉斯会面（2017年10月17日）

2019年3月7日特朗普在白宫与捷克总理巴比什握手会面

2019年7月31日特朗普在白宫与蒙古总统巴特图勒嘎会面
特朗普主张“美国优先”的外交政策[276]，在外交方面奉行孤立主义、不干涉主义以及贸易保护主义[277][278]，被视为倾向于经济利益重于对传统盟友的援助关系。自其第二任期的候任阶段起，他对吞并加拿大、格陵兰与巴拿马运河的表态被认为具有门罗主义的政治特征。[279]

特朗普在任期间的政策导致了美国与欧洲国家之间的关系恶化。[280][281]2018年7月，特朗普在出席北约峰会后要求北约成员国增加自身的国防开支。[282]2024年2月10日，特朗普称美国可能不会保护国防支出不足的北约盟国，引起欧洲领导人批评。[283][284]有分析认为特朗普如果当选可能会对北约团结造成负面影响。[285]

美洲

唐纳德·特朗普提出的扩张主义设计，包括加拿大、格陵兰和巴拿马运河区
2025年1月6日，特朗普在其社交媒体平台上发文称，“如果加拿大成为美国的一部分，将符合其国家利益。”[286]加拿大总理特鲁多则回应称：“加拿大绝不可能，也永远不会成为美国的一部分。”[287]同时，特朗普又对控制巴拿马运河格陵兰岛表现出兴趣，称格陵兰岛“如果成为我们国家的一部分，其人民将极大地受益。”[288]并暗示不排除使用经济和军事等手段。[289] 托马斯·弗里德曼认为，特朗普的这番言论等同于为俄罗斯夺取乌克兰和中国主张对台湾的主权提供了理由。[290]

欧洲
俄罗斯

2019年6月，美国总统唐纳德·特朗普（中间），国务卿迈克·蓬佩奥和俄罗斯总统弗拉基米尔·普京（左）在日本大阪会面
不管是在作为候选人还是担任总统时，特朗普多次称希望与俄罗斯保持良好关系，即使是在俄罗斯并吞克里米亚后。他认为与俄为敌将牵制大量资源且毫无意义。[291][292] 欧洲担心，如果特朗普上台可能将对俄罗斯采取更绥靖的措施，包括停止对乌克兰的进一步援助，或要求乌克兰割地求和。[293]

乌克兰
特朗普不支持援助乌克兰。2024年10月17日，特朗普在一次采访中将俄乌战争归咎于乌克兰总统泽伦斯基，称他未能尽职阻止战争发生。[294]


2025年2月28日，特朗普在白宫与乌克兰总统泽连斯基会面
2025年2月，特朗普提出控制乌克兰50%的重要矿产的开采权，作为俄罗斯入侵乌克兰以来美国对乌克兰提供的援助的回报。该协议不包含任何未来的安全保障，也没有美国继续提供援助的承诺。泽连斯基拒绝了这项提议。[295] 这使得特朗普猛烈抨击泽连斯基。[296][297]

2025年2月18日，美国和俄罗斯在排除乌克兰和欧盟的情况下于沙特阿拉伯利雅得举行会议。

2025年2月26日，特朗普在内阁会议上表示美国对乌克兰提供的安全保障不会承诺太多，称乌克兰的安全应由欧洲承担。[298]

2025年3月3日，特朗普下令暂停美国对乌克兰的军事援助。[299]

法国

2025年2月，特朗普和法国总统埃马纽埃尔·马克龙
特朗普与法国总统马克龙在美国退出巴黎协定和北约“脑死”等诸多议题上有所争执，也曾讥讽马克龙支持巴黎协定导致黄背心运动的爆发。[300][301][302]

英国

2025年2月，特朗普与英国首相基尔·斯塔默
2024年11月，英国首相基尔·斯塔默在特朗普赢得2024年美国总统大选后，与其他世界领导人通电话向他表示祝贺，称“我期待在未来几年与您合作。我知道，英美特殊关系将在未来几年继续在大西洋两岸繁荣发展。” 2025年2月，特朗普在白宫与斯塔默举行了会晤，特朗普接受了国王查理三世对英国进行国事访问的请求。斯塔默承认特朗普与英国的历史联系和感情，并表示“英国和美国将共同努力，确保我们两国的成功，并为大西洋两岸的人民谋福利。”

中东
在2007年3月的一次CNN访问中，特朗普在谈论到当时小布什政府时有所指责，特别是关于处理伊拉克战争的问题上，以及近来开除多位美国检察官的争议[303]。特朗普在2016年参选时，再次表达其反对伊拉克战争的立场。

以色列

2025年2月，特朗普与内塔尼亚胡
特朗普是积极的以色列支持者。2017年12月6日，特朗普在白宫发表演讲，正式宣布承认耶路撒冷为以色列首都，并且宣布将美国驻以色列大使馆迁至耶路撒冷的计划，[304][305]后又承认戈兰高地为以色列领土。他的一系列举措引来伊斯兰国家的反对。2020年8月13日，在特朗普居中斡旋下，以色列与阿拉伯联合酋长国在白宫签署和平协议[306]，成为第三个和以色列关系正常化的阿拉伯国家。同年9月11日，特朗普再次居中协调以色列与巴林签署和平协议[307]。10月23日，特朗普再次促成阿拉伯国家苏丹与以色列达成和平协议。这是继埃及、约旦、阿拉伯联合酋长国和巴林后与以色列达成和平协议的第五个阿拉伯国家。[308]

阿富汗

2019年9月23日特朗普在纽约与巴基斯坦总理伊姆兰·汗会面，讨论阿富汗撤军问题
特朗普在选前称自己当选后将会把美军撤出阿富汗，但是截至2017年1月，美军在阿富汗的部队人数从8,500人增加至14,000人，因而有部分人士批评他违反自己的竞选诺言并进一步介入阿富汗战争。[309]2020年2月29日，美国和塔利班达成并签署了附带条件的阿富汗和平协议，日后美军将逐步撤出阿富汗。[310]


2017年5月20日，特朗普抵达沙特阿拉伯

2017年5月21日，卡塔尔埃米尔塔米姆接见特朗普
伊朗
特朗普积极拉拢以色列和沙特阿拉伯以对抗伊朗。2018年5月8日，美国单方面退出了伊朗核协议并加强了对伊朗的经济制裁，引发了波斯湾危机。[311] 此举可能导致伊朗重新启动核计划。

沙特阿拉伯

2017年5月，特朗普伉俪、沙特阿拉伯国王萨勒曼和埃及总统塞西出席利雅德峰会
为了防止伊朗支持的胡赛运动控制也门，积极支持沙特阿拉伯领导的干预也门行动，并和沙特阿拉伯签署了总额超过1100亿美元的军事协议，美国将会出售大量武器给沙特阿拉伯。[312][313]

土耳其

2019年11月13日特朗普与土耳其总统埃尔多安会面
土耳其为北约成员国，其身为美国的盟友并曾与美国有紧密的合作关系[314]。但在2016年土耳其政变后，由于土耳其指责有西方势力介入土耳其政变，美土关系逐渐恶化，土耳其和俄罗斯的关系则好转。[315]

2018年7月26日，特朗普在推特表示鉴于土耳其政府长期无理关押美国牧师布伦森，将会对土耳其实施重大制裁。8月10日，特朗普在推特宣布对土耳其出口到美国的钢和铝分别征收50%和20%关税后，加剧了2018年土耳其经济危机，引起土耳其不满并扬言反制。[316]布伦森于同年10月获释后，特朗普于2019年5月宣布将减半土耳其的钢铁进口关税至25%，美土关系得到和缓。[317]

2019年10月，特朗普与土耳其总统埃尔多安交谈后，特朗普允许了土耳其对叙利亚北部进行军事攻势，并于10月6日命令在叙利亚北部的美军撤出该地区，该声明还将对该地区被俘的伊斯兰国战斗人员的责任转交给了土耳其。结果土耳其随即于10月9日攻击了美国在叙北对抗伊斯兰国的盟军库尔德族。稍后美国众议院两党罕见达成共识以354票对60票谴责特朗普从叙利亚撤军，认为此举是放弃了美国盟友库尔德族和破坏了与伊斯兰国的斗争，并引发了人道主义灾难，欧洲各国也批评特朗普此举不负责任，[318]特朗普对此则表示库尔德族对抗伊斯兰国仅是为了保护自己而战，他们没有在诺曼底战役中帮助美国，因此美国也没有义务保护库尔德族，但特朗普也表示若土耳其意图使用非人道方式摧毁库尔德族的话他也将会用经济手段摧毁土耳其。[319]特朗普随后于10月14日对土耳其实施经济制裁，将把土耳其的钢铁关税重新提升至50%。[320]同一天特朗普在推特质疑库尔德族可能故意放走被监禁的伊斯兰国武装分子。[321]土耳其宣布于叙北停火后，特朗普随即宣布取消对土耳其的经济制裁。[322]

亚洲
特朗普就任美国总统后开启全面的对华战略竞争[323]，同时美国政府开始频繁使用“印太地区”来取代“亚太地区”。[324]

中华人民共和国（中国大陆）

2018年12月，特朗普和中华人民共和国领导人习近平出席G20 布宜诺斯艾利斯峰会
特朗普于总统选举期间抨击对中国政策，主要体现在经贸方面的逆差，特朗普认为对华贸易威胁美国利益，警告将对中国采取惩罚性关税，并把它列为“汇率操纵国”。[325]同时他批评中国在南海问题、台湾问题及朝鲜半岛问题的立场[326]，并在当选后破例跟中华民国总统蔡英文通电话，认为若中国（大陆）不在贸易问题上让步，美国则无必要坚守“一个中国”政策。[327]在之后，特朗普在2017年2月9日致函中国领导人习近平，表达对共同推动惠及两国的建设性中美关系的愿景[328]，表示美国将加强与中国之间的关系，并认同“一个中国政策”[329]，同时双方也互相邀请对方来自己国家会面。[330][331][332]川习会后中美开始转为缓和关系，并派团参加了奥巴马时代抵制的一带一路活动。[333]2017年10月25日，习近平在中共十九届一中全会上再次当选中共中央总书记，特朗普第一时间致电习近平祝贺他连任中国最高领导人和中共十九大胜利闭幕，两人又讨论了朝核和贸易问题。[334]

不过自2018年以来中美贸易战爆发，几经波折的谈判也无法避免双方互相加征高关税，两国关系严重恶化。

在特朗普第二次就职典礼前夕，副总统万斯和盟友埃隆·马斯克分别会见了中华人民共和国副主席韩正，韩正当时作为中华人民共和国主席、中共中央总书记习近平的特别代表出席了此次就职典礼。特朗普还声称“在100天之内访华”。

2024年2月1日，特朗普签署了三项行政命令，其中对中国商品征收额外10%的关税。2月4日，美国海关及边境保卫局宣布特朗普的关税“根据有关香港正常化的第13936号行政命令”也适用于香港。

中华民国（台湾）
特朗普对是否支援台湾持消极态度。在竞选期间，特朗普指责台湾“窃取”了美国的芯片产业。2024年7月16日，特朗普在接受彭博商业周刊的采访时称，台湾应向美国支付防务费用。[335][336]在9月30日接受采访时要求台湾将自身的国防预算提升至占GDP的10%。[337] 特朗普不回应如果解放军攻击台湾，他会否下令美军支援[338]，之后特朗普否认会出兵援助台湾，只表示如果中国进入台湾，他将对中国征收150%-200%的额外关税[339][340]。

朝鲜
主条目：朝鲜核问题、2017年朝鲜核试验、2017年朝鲜导弹试验、2018年朝美首脑会晤、2019年朝美首脑会晤和朝美关系

特朗普在2018年朝美首脑会晤上会见了金正恩
2017年时朝鲜的核武器越来越被视为严重威胁。[341] 2017年8月特朗普警告朝鲜并威胁将以“世界从未见过的火与怒”来应对朝鲜的核威胁。朝鲜作出回应发布朝鲜计划试验发射导弹至关岛附近。[342]特朗普在2017年9月的联合国大会上中表示，为了捍卫美国或其盟国，美国将“彻底摧毁朝鲜”。同年9月，特朗普加大了对朝鲜的制裁力度，宣布他希望朝鲜实现“完全无核化”。[341]2018年1月，朝鲜国务委员长金正恩表示整个美国都在朝鲜的导弹射程范围内，特朗普则回击他的核按钮比金正恩的更大。[343]

在这段朝美关系紧张的时期之后，特朗普和金正恩至少交换了27封信，其中描述了两人的亲密友谊。[344]2018年初朝鲜开始向韩国和美国释出善意，同年3月特朗普同意了金正恩的会议提议。[345]同年6月特朗普和朝鲜领导人金正恩在新加坡进行会晤。金正恩重申了他“致力于朝鲜半岛完全无核化”的目标，[346]但是在2019年2月在河内举行的朝美首脑会谈没有达成任何结果，两国互相指责对方并且对于谈判有不同的说法。[347]同年6月，特朗普、金正恩和韩国总统文在寅在朝韩非军事区举行简短会谈；在板门店，特朗普越过三八线与金正恩握手，成为首位踏上朝鲜领土的美国现任总统。[348]特朗普和金正恩同意恢复谈判，但是同年10月的双边谈判任然没有成功。[349]由于朝美双方对于美国解除朝鲜的经济制裁和无核化谈判等关键议题上皆未能取得共识，朝鲜威胁将再度开启长程导弹的测试，朝美关系再度陷入僵局。[350]

日本

2025年2月7日，日本首相石破茂（左）在白宫会见美国总统唐纳德·特朗普（右）
特朗普在2016年的竞选活动中称，如果他当选会让日本和韩国建立本身的核武军备，以抗衡朝鲜和中国的威胁，毋须再倚赖美国的核子保护伞。同时要求日本和韩国增加驻军开支，否则将撤走驻军。[351]2019年6月26日，特朗普在接受福克斯商业电视台电话采访时对《美日安保条约》使美国需要单方面防卫日本表示不满，称“当有事发生时，美国一定要保卫日本，但相反如果美国遇袭，日本人却可安坐家中开着他们的索尼电视机，隔岸观火”。[352]但特朗普在之后表示“完全没有考虑废除美日安保条约的想法”。[353]

印度

2025年2月13日，特朗普与印度总理纳伦德拉·莫迪在白宫会面
竞选期间，特朗普曾对美印经贸关系提出批评，认为美国对印度贸易存在太多逆差，要求进一步开放印度市场。执政后，特朗普更多从维护美国利益及“交易”角度看待美印关系。他对推行价值观外交兴味索然，并没有对纳伦德拉·莫迪政府的一些争议性举措做出负面评论。在印太地区地缘政治变化、联合反恐行动及平衡美印经贸关系的多重考虑下，特朗普政府延续了前任小布什和奥巴马总统时代开始的双边关系良好发展势头，并在一定程度上提升了印度在解决地区安全问题上的地位。[354]2020年初，特朗普访问印度，两国宣告建立“全面的全球战略伙伴关系”。[355]

政府间国际组织
特朗普在任期间退出了多个国际组织和协议。

联合国教科文组织
美国国务院于2017年10月12日宣布退出联合国教科文组织，理由包括对欠款的关切、联合国教科文组织需要根本改革以及美国担忧持续教科文组织在巴勒斯坦问题上“反以色列”的偏见，未来将以永久观察员国身份继续在联合国教科文组织中活动。[356]

联合国人权理事会
美国常驻联合国代表黑利与美国国务卿蓬佩奥于2018年6月19日在新闻发布会上宣布了退出人权理事会的决定，指责人权理事会并未能有效捍卫人权，并称该组织仍然存在“反以色列”的偏见。[357] 2025年2月4日，特郎普签署行政命令，美国退出联合国人权理事会。

世界卫生组织
2019冠状病毒病疫情在美国爆发后，特朗普多次批评世界卫生组织。特朗普在2020年4月14日宣布冻结对世卫的金援，认为世卫处理2019冠状病毒疫情扩散一事上严重失职，并声称世卫被中国把持，于同年5月18日致函给世卫秘书长谭德塞要求世卫在30天内完成改革否则退出。[358]同年5月29日，特朗普宣布美国将“终止”其与世界卫生组织的关系。[359] 2025年1月20日，特郎普签署行政命令，美国再次退出世界卫生组织。

其他
加密货币
特朗普在过去一直对加密货币持否定态度，但在2024年后特朗普对加密货币的立场发生了转变。 2024年9月底，特朗普成立了一家去中心化的加密货币公司：全球自由金融（World Liberty Financial）。在特朗普赢得美国总统选举后，由于市场预期特朗普政府将放宽对加密货币的监管，比特币价格首次突破了10万美元。[360]

2025年1月18日，特朗普发布了他的个人迷因币“$Trump”。首次发行数量为2亿枚，预计未来三年还将发行8亿枚。[361]代币的80%目前由特朗普旗下公司所控制。[362]1月19日，特朗普的妻子梅拉尼亚也发布了迷因币“$MELANIA” [363]